Time Is Running Out

### 2023-04-30 samenvatting.tex
verbetering

In een maatschappij waar sociale media alom aanwezig is, zijn de
privacybezorgdheden hierrond evenzeer erg actueel. Bij het ontwikkelen van
applicaties moeten privacywetgevingen en -bezorgdheden in acht genomen worden.
Maar dit neemt niet weg dat in heel wat applicaties nog gaten te vinden zijn in
het privacybeleid. In deze scriptie wordt de focus gelegd op het beleid binnen
de fitness-trackers. Dit zijn platformen met als doel gegevens (die betrekking
hebben op sportactiviteiten) op te slaan en weer te geven voor andere
gebruikers. Dit zijn gegevens zoals hartslag, \ac{gps}-locaties, \ldots.
Sommige van deze gegevens kunnen mogelijks ongewenste informatie bevatten of
vrijgeven. De focus van deze thesis ligt op het uitbuiten van deze mogelijks
schadelijke informatie, met de nadruk op gps-locaties en andere
gps-gerelateerde data. Het grootste gevaar van het delen van deze locaties is
het vrijgeven van locaties die je liever niet deelt met de buitenwereld, zoals
bv.\ een woonplaats.

Heel wat van deze platformen zijn zich bewust van de mogelijke gevaren gaan op
gelijkaardige manieren te werk om de privacy van de gebruiker proberen te
garanderen. Dit komt echter met een prijs, namelijk van
gebruiksvriendelijkheid. Volgens het perspectief van developers wordt de
trade-off tussen privacy en gebruiksvriendelijkheid constant gemaakt. Op de
meest platformen zoals Strava, Garmin, \ldots worden gelijkaardige privacy
features geïmplementeerd. Dit zijn features zoals het verbergen van
activiteiten voor andere gebruikers, of enkel activiteiten weergeven voor je
volgers. Maar een ander veelgebruikte techniek is gekend als het implementeren
van \textit{EPZ's} (Endpoint Privacy Zone).

Een \textit{EPZ} is een cirkel of polygoon opgezet rond een gevoelig
coördinaat. De focus zal hier gelegd worden op het gebruik van cirkels, omdat
deze het meest gebruikt worden. Deze cirkels worden opgesteld rond de gevoelige
locatie, met een radius gekozen door de gebruiker. Het centrum van de EPZ zal
een willekeurig punt zijn in de buurt van de locatie in kwestie. Deze kan niet
verder dan 70\% van de radius verwijderd zijn van de gevoelige locatie. Elk
stuk van het afgelegde traject dat binnen deze zone ligt zal worden verborgen
worden voor de andere gebruikers.

Het verbergen van delen van de route is echter geen waterdichte implementatie.
Want bij het verbergen van deze gps-locaties, worden bijhorende gegevens niet
aangepast of mee verborgen. Bijvoorbeeld wordt de totale afgelegde afstand
hieraan niet aangepast. Gedurende deze implementatie is het doel om de
gevoelige locatie te achterhalen. Voorafgaand onderzoek toonde aan dat dit
mogelijk is door het gebruik van de totale duur en totale afgelegde afstanden
van de activiteiten, in combinatie met het stratenplan van het gebied. Dit
soort aanvallen worden \textit{inference attacks} genoemd. De afstand afgelegd
binnenin de EPZ kan worden afgeleid met behulp van de totale afstand en de
afstand afgelegd buiten de EPZ (de zichtbare afstand). De afstand binnenin de
EPZ kan worden gemapt op het stratennetwerk, om zo alle mogelijke routes te
bekomen die de gebruiker kan afgelegd hebben binnenin de EPZ.\ Wanneer voor
alle activiteiten die voor deze gebruiker ter beschikking zijn dit mechanisme
wordt toegepast, zal in het slechtste geval slechts één punt overblijven,
doordat geleidelijk aan punten zullen worden kunnen geschrapt omdat deze niet
voor alle activiteiten een mogelijk eindpunt zullen zijn. Dit punt is dan de
gevoelige locatie.

In deze thesis wordt onderzoek gedaan naar mogelijke implementaties van
dergelijke inferentie-aanvallen, met andere gegevens dan de totale afstand als
basis. De focus zal hier liggen op snelheid en tempo van de activiteiten, in
combinatie met gps-punten. Deze gevolgde methode bestaat uit drie delen. In de
eerste stap zullen de gemiddelde snelheid en de totale duur worden gebruikt om
de totale afstand te berekenen. Ten tweede zullen de GPS-punten gebruikt worden
om de afgelegde afstand buiten de \ac{EPZ} te berekenen. Om dit effectief te
doen, moeten smoothing- en map-matchingstrategieën uitgetest worden om de best
mogelijke resultaten te verkrijgen. Deze twee berekende waarden kunnen in de
derde stap worden gebruikt om de interferentie-aanval uit te voeren. De
resultaten van deze aanval zullen worden vergeleken met de resultaten van
eerdere implementaties van dit soort aanval.

Deze methodiek kan in vele gevallen succesvol worden uitgevoerd. Met de juiste
afstemming van de parameters van het smoothing-algoritme kan een
succespercentage van 75\% worden bereikt. Dit is lager dan eerdere
implementaties van deze aanval, wat logisch is vanwege het type gegevens dat
wordt gebruikt. Voornamelijk de GPS-locaties die niet altijd even nauwkeurig
zijn. Doordat er zoveel punten nodig zijn resulteren kleine afwijkingen op elk
punt in een grote afwijking op de berekende afstand. Maar de belangrijkste
conclusie is dat deze aanval mogelijk is, met een aanzienlijke kans op succes.

\textbf{Keywords}: fitness-trackers, privacy, endpoint privacy zone,
\ac{gps}-locaties, inference attack, snelheid

>>>>

In een maatschappij waar sociale media alom tegenwoordig is, zijn de
privacybezorgdheden hierrond evenzeer erg actueel. Bij het ontwikkelen van
applicaties moeten privacywetgevingen en -bezorgdheden in acht genomen worden.
Dit neemt echter niet weg dat in heel wat applicaties nog gebreken te vinden
zijn in het privacybeleid. In deze scriptie wordt de focus gelegd op het beleid
binnen de fitness-trackers. Dit zijn platformen met als doel gegevens (die
betrekking hebben op sportactiviteiten) op te slaan en weer te geven voor
andere gebruikers. Dit zijn gegevens zoals hartslag, gps-locaties, \ldots.
Sommige van deze gegevens kunnen mogelijk ongewenste informatie bevatten of
vrijgeven. De focus van deze thesis ligt op het uitbuiten van deze mogelijk
schadelijke informatie, met de nadruk op gps-locaties en andere
gps-gerelateerde data. Het grootste gevaar bij het delen van deze locaties is
het vrijgeven van locaties die je liever niet deelt met de buitenwereld, zoals
bv.\ een woonplaats.

Heel wat platformen zijn zich bewust van de mogelijke gevaren en gaan op
gelijkaardige manieren te werk om de privacy van de gebruiker te garanderen.
Dit gaat echter ten koste van gebruiksvriendelijkheid. Volgens het perspectief
van ontwikkelaars wordt de trade-off tussen privacy en gebruiksvriendelijkheid
constant gemaakt. Op de meeste platformen zoals Strava, Garmin, \ldots worden
gelijkaardige privacy features geïmplementeerd. Dit zijn features zoals het
verbergen van activiteiten voor andere gebruikers, of enkel activiteiten
weergeven voor je volgers. Maar een ander veelgebruikte techniek is gekend als
het implementeren van \textit{EPZ's} (Endpoint Privacy Zones).

Een \textit{EPZ} is een cirkel of polygoon opgezet rond een gevoelige locatie.
Deze cirkels worden opgesteld rond de gevoelige locatie, met een radius gekozen
door de gebruiker. Het centrum van de EPZ zal een willekeurig punt zijn in de
buurt van de locatie in kwestie. Deze kan niet verder dan 70\% van de radius
verwijderd zijn van de gevoelige locatie. Elk stuk van het afgelegde traject
dat binnen deze zone ligt zal worden verborgen voor de andere gebruikers.

Het verbergen van delen van de route is echter geen waterdichte implementatie.
Want bij het verbergen van deze gps-locaties, worden bijhorende gegevens niet
aangepast of mee verborgen. Bijvoorbeeld wordt de totale afgelegde afstand van
een activiteit niet aangepast. In dit onderzoek proberen we de gevoelige
locatie te achterhalen. Voorafgaand onderzoek toonde aan dat dit mogelijk is
door het gebruik van de totale duur en totale afgelegde afstanden van de
activiteiten, in combinatie met het stratenplan van het gebied. Dit soort
aanvallen worden \textit{inferentieaanvallen} genoemd. Het traject afgelegd
binnenin de EPZ kan worden afgeleid met behulp van de totale afstand van de
activiteit en de zichtbare afstand, afgelegd buiten de EPZ.\ De afstand
binnenin de EPZ kan worden gemapt op het stratennetwerk. Om zo alle mogelijke
routes te bekomen die de gebruiker kan afgelegd hebben binnenin de EPZ.\ Door
dit mechanisme toe te passen op alle activiteiten, kan een intersectie gevonden
worden die uiteindelijk de gevoelige locatie oplevert, doordat geleidelijk aan
punten zullen worden kunnen geschrapt omdat deze niet voor alle activiteiten
een mogelijk eindpunt zullen zijn. Dit punt is dan de gevoelige locatie.

In deze thesis wordt onderzoek gedaan naar mogelijke implementaties van
dergelijke inferentie-aanvallen, wanneer de afstand niet gekend is. De focus
zal hier liggen op snelheid en tempo van de activiteiten, in combinatie met
gps-punten. Deze gevolgde methode bestaat uit drie delen. In de eerste stap
zullen de gemiddelde snelheid en de totale duur worden gebruikt om de totale
afstand te berekenen. Ten tweede zullen de GPS-punten gebruikt worden om de
afgelegde afstand buiten de EPZ te berekenen. Om dit effectief te doen, moeten
smoothing- en map-matchingstrategieën uitgetest worden om de best mogelijke
resultaten te verkrijgen. Deze twee berekende waarden kunnen in de derde stap
worden gebruikt om de interferentieaanval uit te voeren. De resultaten van deze
aanval zullen worden vergeleken met de resultaten van eerdere implementaties
van dit soort aanval.

Deze methodiek kan in vele gevallen succesvol worden uitgevoerd. Met de juiste
afstemming van de parameters van het smoothing-algoritme kan een
succespercentage tot 75\% worden bereikt. Dit is lager dan eerdere
implementaties van deze aanval, wat logisch is vanwege het type gegevens dat
wordt gebruikt. Voornamelijk doordat GPS-data soms fouten bevat zoals
GPS-drift, signaalverlies, GPS bounce, zal de afstand niet altijd even
nauwkeurig berekend kunnen worden\cite{BadGPSDa19:online}. Doordat er zoveel
punten nodig zijn resulteren kleine afwijkingen op elk punt in een grote
afwijking op de berekende afstand. Maar met dit onderzoek hebben we kunnen
aantonen dat een dergelijke aanval mogelijk is en een aanzienlijke
nauwkeurigheidsscore behaalt, ondanks het ontbreken van de totale afstand.

\textbf{Kernwoorden}: gps-locaties, privacy, endpoint privacy zone,
inferentie-aanval, snelheid
